Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/basics/_index.po
Languages: ko

source: Basic commands and functionality of the FreeBSD operating system
ko: FreeBSD 운영체제의 기능과 기본명령

source: Part I. Getting Started
ko: 파트 I. 시작하기

source: Chapter 3. FreeBSD Basics
ko: 챕터 3. FreeBSD 기초

source: FreeBSD Basics
ko: FreeBSD 기초

source: Synopsis
ko: 요약

source: This chapter covers the basic commands and functionality of the FreeBSD operating system. Much of this material is relevant for any UNIX(R)-like operating system. New FreeBSD users are encouraged to read through this chapter carefully.
ko: 이 챕터는 FreeBSD의 기능과 기본 명령어에 대해 설명합니다. 내용의 많은 부분이 UNIX(R)-like 운영체제와 연관되어 있습니다. FreeBSD를 처음 사용하는 사용자분들은 이 챕터를 주의깊게 읽어주세요.

source: After reading this chapter, you will know:
ko: 이 챕터를 읽고 나면, 여러분은:

source: How to use and configure virtual consoles.
ko: 가상 콘솔을 설정하고 사용하는 법.

source: How to create and manage users and groups on FreeBSD.
ko: FreeBSD에서 사용자 및 그룹을 생성하고 관리하는 법.

source: How UNIX(R) file permissions and FreeBSD file flags work.
ko: UNIX(R) 파일 권한 및 FreeBSD에서의 파일 권한.

source: The default FreeBSD file system layout.
ko: FreeBSD의 기본 파일 시스템의 구조.

source: The FreeBSD disk organization.
ko: FreeBSD 디스크 구성.

source: How to mount and unmount file systems.
ko: 파일 시스템을 마운트하거나 언마운트하는 법.

source: What processes, daemons, and signals are.
ko: 프로세스와 데몬, 그리고 시그널(signal)의 의미.

source: What a shell is, and how to change the default login environment.
ko: 쉘(Shell)이 무엇인지와 기본 로그인 환경을 바꾸는 방법.

source: How to use basic text editors.
ko: 기본 텍스트 에디터를 사용하는 방법.

source: What devices and device nodes are.
ko: 디바이스가 무엇이고 디바이스 노드는 무엇인지.

source: How to read manual pages for more information.
ko: 추가적인 정보를 위해 매뉴얼 페이지를 읽는 법.

source: Virtual Consoles and Terminals
ko: 가상 콘솔과 터미널

source: Unless FreeBSD has been configured to automatically start a graphical environment during startup, the system will boot into a command line login prompt, as seen in this example:
ko: FreeBSD는 그래픽 환경으로 자동시작이 설정되어 있지 않은 경우, 이 예에서 보듯이 시스템은 명령줄 인터페이스(CLI, Command line interface)로 부팅됩니다:

source: The first line contains some information about the system. The `amd64` indicates that the system in this example is running a 64-bit version of FreeBSD. The hostname is `pc3.example.org`, and `ttyv0` indicates that this is the "system console". The second line is the login prompt.
ko: 첫 번째 줄에는 시스템에 대한 일부 정보가 포함되어 있습니다. 이 예시에서 'amd64'는 시스템이 64비트 버전의 FreeBSD를 실행하고 있음을 나타냅니다. 호스트 이름은 'pc3.example.org'이고 'ttyv0'는 현재 "시스템 콘솔"임을 나타냅니다. 두 번째 줄은 로그인 프롬프트입니다.

source: Since FreeBSD is a multiuser system, it needs some way to distinguish between different users. This is accomplished by requiring every user to log into the system before gaining access to the programs on the system. Every user has a unique "username" and a personal "password".
ko: FreeBSD는 다중 사용자 시스템이므로 사용자를 구별할 수 있는 방법이 필요합니다. 이 방법으로 모든 사용자는 시스템의 프로그램에 액세스하기 전에 로그인을 해야 합니다. 모든 사용자는 고유한 "사용자 이름"과 개인 "비밀번호"를 가집니다.

source: To log into the system console, type the username that was configured during system installation, as described in crossref:bsdinstall[bsdinstall-addusers,Add Users], and press kbd:[Enter]. Then enter the password associated with the username and press kbd:[Enter]. The password is _not echoed_ for security reasons.
ko: 시스템 콘솔에 로그인하려면 crossref:bsdinstall[bsdinstall-addusers, Add Users]의 설명에 따라 시스템 설치 중 설정한 사용자 이름을 입력하고 kbd:[Enter]를 칩니다. 그런 다음 사용자 이름과 연결된 암호를 입력하고 kbd:[Enter]를 칩니다. 보안상의 이유로 _암호는 보여지지 않습니다_.

source: Once the correct password is input, the message of the day (MOTD) will be displayed followed by a command prompt. Depending upon the shell that was selected when the user was created, this prompt will be a `+#+`, `$`, or `%` character. The prompt indicates that the user is now logged into the FreeBSD system console and ready to try the available commands.
ko: 올바른 암호를 입력 했다면 명령 프롬프트에 오늘의 메시지(MOTD)가 표시됩니다. 사용자가 생성될 때 선택한 셸에 따라 프롬프트에 `+#+`, `$`, 또는 `%` 문자가 표시됩니다. 이 프롬프트는 이제 사용자가 FreeBSD에 로그인했으며 명령어를 사용할 준비가 되었다는 뜻입니다.

source: Virtual Consoles
ko: 가상 콘솔

source: While the system console can be used to interact with the system, a user working from the command line at the keyboard of a FreeBSD system will typically instead log into a virtual console. This is because system messages are configured by default to display on the system console. These messages will appear over the command or file that the user is working on, making it difficult to concentrate on the work at hand.
ko: 시스템 콘솔이 시스템과 상호작용을 하는 동안, 사용자는 일반적으로 가상 콘솔에 로그인하여 FreeBSD 시스템에 키보드로 명령을 입력하며 사용합니다. 이것은 시스템 메시지가 기본적으로 시스템 콘솔에 표시되도록 설정되어 있기 때문입니다. 이러한 메시지는 사용자가 작업중인 명령이나 파일의 위에 나타나므로 작업에 집중하기가 어렵습니다.

source: By default, FreeBSD is configured to provide several virtual consoles for inputting commands. Each virtual console has its own login prompt and shell and it is easy to switch between virtual consoles. This essentially provides the command line equivalent of having several windows open at the same time in a graphical environment.
ko: 기본적으로 FreeBSD는 명령어 입력을 위해 위한 다수의 가상 콘솔을 제공하도록 설정되어 있습니다. 각 가상 콘솔에는 고유한 로그인 프롬프트와 셸이 있으며 가상 콘솔 간에 쉽게 전환할 수 있습니다. 이런 방식은 사용자에게 그래픽 환경 하에서 동시에 여러 개의 창을 여는 것과 동등한 환경을 제공합니다.

source: The key combinations kbd:[Alt+F1] through kbd:[Alt+F8] have been reserved by FreeBSD for switching between virtual consoles. Use kbd:[Alt+F1] to switch to the system console (`ttyv0`), kbd:[Alt+F2] to access the first virtual console (`ttyv1`), kbd:[Alt+F3] to access the second virtual console (`ttyv2`), and so on. When using Xorg as a graphical console, the combination becomes kbd:[Ctrl+Alt+F1] to return to a text-based virtual console.
ko: 가상 콘솔간의 전환을 위해 FreeBSD에서는 kbd:[Alt+F1]에서 kbd:[Alt+F8]까지의 키 조합을 미리 예약해 두었습니다. kbd:[Alt+F1]을 누르면 시스템 콘솔(`ttyv0`), kbd:[Alt+F2]는 `ttyv1`, kbd:[Alt+F3]은 `ttyv2`등으로 전환이 가능합니다. 그래픽 콘솔로 Xorg를 사용할 때에는, kbd:[Ctrl+Alt+F1]을 누르면 텍스트 기반의 가상 콘솔로 돌아갈 수 있습니다.

source: When switching from one console to the next, FreeBSD manages the screen output. The result is an illusion of having multiple virtual screens and keyboards that can be used to type commands for FreeBSD to run. The programs that are launched in one virtual console do not stop running when the user switches to a different virtual console.
ko: 한 콘솔에서 다른 콘솔로 전환을 하면 FreeBSD는 화면을 바꿔서 표시해 줍니다. 그 결과 FreeBSD에서 작업을 할 때 마치 여러 화면과 키보드가 있는 것처럼 느껴지게 됩니다. 한 가상 콘솔에서 실행중인 프로그램은 사용자가 다른 가상 콘솔로 전환해도 실행이 중지되지 않습니다.

source: Refer to man:kbdcontrol[1], man:vidcontrol[1], man:atkbd[4], man:syscons[4], and man:vt[4] for a more technical description of the FreeBSD console and its keyboard drivers.
ko: FreeBSD 콘솔의 보다 기술적인 부분과 키보드 드라이버 정보가 필요하시다면 man:kbdcontrol[1], man:vidcontrol[1], man:atkbd[4], man:syscons[4], 그리고 man:vt[4]를 참조해 주세요.

source: In FreeBSD, the number of available virtual consoles is configured in this section of `/etc/ttys`:
ko: FreeBSD에서 사용 가능한 콘솔의 수는 `/etc/ttys`에서 설정할 수 있습니다:

source: To disable a virtual console, put a comment symbol (`+#+`) at the beginning of the line representing that virtual console. For example, to reduce the number of available virtual consoles from eight to four, put a `+#+` in front of the last four lines representing virtual consoles `ttyv5` through `ttyv8`. _Do not_ comment out the line for the system console `ttyv0`. Note that the last virtual console (`ttyv8`) is used to access the graphical environment if Xorg has been installed and configured as described in crossref:x11[x11,The X Window System].
ko: 가상 콘솔을 사용하지 않도록 설정하려면 설정의 가상 콘솔을 나타내는 줄 시작 부분에 `+#+`를 입력합니다. 예를 들어 사용 가능한 가상 콘솔의 수를 8개에서 4개로 줄이려면, 가상 콘솔 `ttyv5`에서 `ttyv8`을 나타내는 마지막 네 줄의 앞에 `+#+`를 붙입니다. 절대로 시스템 콘솔 `ttyv0`의 행을 _주석 처리하지_ 마십시오. crossref:x11[x11, The X Window System]에 설명된 대로 Xorg를 설치한 경우 마지막 가상 콘솔(`ttyv8`)이 그래픽 환경에 액세스하는 데 사용됩니다.

source: For a detailed description of every column in this file and the available options for the virtual consoles, refer to man:ttys[5].
ko: 가상 콘솔의 사용가능한 옵션과 파일의 각각의 의미에 대한 추가적인 설명은 man:ttys[5]를 참조하세요.

source: Single User Mode
ko: 단일 사용자 모드(Single User Mode)

source: The FreeBSD boot menu provides an option labelled as "Boot Single User". If this option is selected, the system will boot into a special mode known as "single user mode". This mode is typically used to repair a system that will not boot or to reset the `root` password when it is not known. While in single user mode, networking and other virtual consoles are not available. However, full `root` access to the system is available, and by default, the `root` password is not needed. For these reasons, physical access to the keyboard is needed to boot into this mode and determining who has physical access to the keyboard is something to consider when securing a FreeBSD system.
ko: FreeBSD 부팅 메뉴에는 "단일 사용자 부팅"이라고 표시된 옵션이 있습니다. 이 옵션을 선택하면 시스템이 "단일 사용자 모드"로 알려진 특수 모드로 부팅됩니다. 이 모드는 일반적으로 부팅되지 않는 시스템을 복구하거나 `root` 암호를 알 수 없을 때 암호를 재설정하는 데에 사용됩니다. 단일 사용자 모드에서는 네트워킹 및 기타 가상 콘솔을 사용할 수 없습니다. 그러나 시스템에 대한 전체 `root` 액세스는 가능하며 기본적으로 `root` 암호는 필요하지 않습니다. 이러한 이유로, 이 모드로 부팅하려면 물리적 키보드를 직접 사용할 수 있어야 하며, 누가 이 키보드에 접근할 수 있는지를 결정하는 것은 FreeBSD 시스템을 보호할 때 고려해야 할 사항입니다.

source: The settings which control single user mode are found in this section of `/etc/ttys`:
ko: 단일 사용자 모드를 제어하는 설정은 `/etc/ttys`의 섹션에서 찾을 수 있습니다:

source: By default, the status is set to `secure`. This assumes that who has physical access to the keyboard is either not important or it is controlled by a physical security policy. If this setting is changed to `insecure`, the assumption is that the environment itself is insecure because anyone can access the keyboard. When this line is changed to `insecure`, FreeBSD will prompt for the `root` password when a user selects to boot into single user mode.
ko: 기본적으로 상태는 `secure`로 설정되어 있습니다. 이는 키보드에 물리적으로 액세스할 수 있는 사람이 중요하지 않거나 물리적 보안 정책에 의해 관리되고 있다고 가정합니다. 이 설정을 `insecure`로 변경하면 누구나 키보드에 액세스할 수 있으므로 안전하지 않은 환경이라고 가정합니다. 이 줄을 `insecure`로 변경하면, 사용자가 단일 사용자 모드로 부팅하도록 선택했을때 FreeBSD는 `root` 암호를 묻는 메시지를 표시합니다.

source: _Be careful when changing this setting to `insecure`!_ If the `root` password is forgotten, booting into single user mode is still possible, but may be difficult for someone who is not familiar with the FreeBSD booting process.
ko: _이 설정을 `insecure`로 변경할 때 주의하세요!_ `root` 암호를 잊어버린 경우에도 단일 사용자 모드로 부팅할 수 있지만, FreeBSD 부팅 프로세스에 익숙하지 않은 사람에게는 어려울 수 있습니다.

source: Changing Console Video Modes
ko: 콘솔 비디오 모드로 변경하기

source: The FreeBSD console default video mode may be adjusted to 1024x768, 1280x1024, or any other size supported by the graphics chip and monitor. To use a different video mode load the `VESA` module:
ko: FreeBSD 콘솔의 기본 비디오 모드는 1024x768, 1280x1024 또는 그래픽 칩과 모니터에서 지원하는 다른 해상도로 조정됩니다. 이 외의 비디오 모드를 사용하려면 `VESA` 모듈을 로드합니다:

source: To determine which video modes are supported by the hardware, use man:vidcontrol[1]. To get a list of supported video modes issue the following:
ko: 하드웨어에서 지원되는 비디오 모드를 확인하려면 man:vidcontrol[1]을 사용하세요. 지원되는 비디오 모드 목록을 얻으려면 다음을 실행하세요:

source: The output of this command lists the video modes that are supported by the hardware. To select a new video mode, specify the mode using man:vidcontrol[1] as the `root` user:
ko: 이 명령은 하드웨어에서 지원하는 비디오 모드를 출력합니다. 새 비디오 모드를 선택하려면 `root` 사용자로 man:vidcontrol[1]을 사용하여 모드를 지정합니다:

source: If the new video mode is acceptable, it can be permanently set on boot by adding it to `/etc/rc.conf`:
ko: 새 비디오 모드를 사용할 수 있는 경우 `/etc/rc.conf`에 추가하여 부팅 시 영구적으로 변경할 수 있습니다:

source: Users and Basic Account Management
ko: 사용자와 기본적인 계정관리

source: FreeBSD allows multiple users to use the computer at the same time. While only one user can sit in front of the screen and use the keyboard at any one time, any number of users can log in to the system through the network. To use the system, each user should have their own user account.
ko: FreeBSD에서는 여러 사용자가 동시에 컴퓨터를 사용할 수 있습니다. 한 번에 한 명의 사용자만 화면 앞에 앉아 키보드를 사용할 수 있지만, 네트워크를 통해 얼마든지 많은 사용자가 시스템에 로그인할 수 있습니다. 시스템을 사용하려면 각각 사용자는 고유한 사용자 계정을 가지고 있어야 합니다.

source: This chapter describes:
ko: 이 챕터는 다음을 설명합니다:

source: The different types of user accounts on a FreeBSD system.
ko: FreeBSD 시스템의 다양한 사용자 계정 유형.

source: How to add, remove, and modify user accounts.
ko: 사용자 계정을 추가, 삭제, 수정하는 방법.

source: How to set limits to control the resources that users and groups are allowed to access.
ko: 사용자 및 그룹이 사용할 수 있는 리소스를 제한하기 위한 설정방법.

source: How to create groups and add users as members of a group.
ko: 그룹을 생성하는 방법과 그룹에 사용자를 추가하는 방법.

source: Account Types
ko: 계정 타입

source: Since all access to the FreeBSD system is achieved using accounts and all processes are run by users, user and account management is important.
ko: FreeBSD시스템에 대한 모든 액세스는 계정을 통해 이루어지고 모든 프로세스는 사용자에 의해 실행되기 때문에, 사용자 및 계정 관리가 중요합니다.

source: There are three main types of accounts: system accounts, user accounts, and the superuser account.
ko: 계정에는 시스템 계정(system accounts), 사용자 계정(user accounts), 수퍼유저 계정(superuser account)의 세 가지 유형이 있습니다.

source: System Accounts
ko: 시스템 계정

source: System accounts are used to run services such as DNS, mail, and web servers. The reason for this is security; if all services ran as the superuser, they could act without restriction.
ko: 시스템 계정은 DNS, 메일, 웹 서버와 같은 서비스를 실행하는 데 사용됩니다. 만약 모든 서비스가 수퍼유저로 실행되면 아무 제한 없이 동작할 수 있기 때문에 보안상의 이유로 계정이 존재합니다.

source: Examples of system accounts are `daemon`, `operator`, `bind`, `news`, and `www`.
ko: 시스템 계정의 예로는 `daemon`,`operator`,`bind`,`news`,`www`가 있습니다.

source: `nobody` is the generic unprivileged system account. However, the more services that use `nobody`, the more files and processes that user will become associated with, and hence the more privileged that user becomes.
ko: `nobody`는 권한이 없는 일반적인(제너릭) 시스템 계정입니다. 그러나 `nobody` 계정을 사용하는 서비스가 많아질수록 `nobody` 사용자가 관여하는 파일과 프로세스가 많아지므로, 해당 사용자(`nobody`)는 더 많은 권한을 획득하게 됩니다.

source: User Accounts
ko: 사용자 계정

source: User accounts are assigned to real people and are used to log in and use the system. Every person accessing the system should have a unique user account. This allows the administrator to find out who is doing what and prevents users from clobbering the settings of other users.
ko: 사용자 계정은 실제 사람에게 할당되며 시스템에 로그인하고 사용하는 데 사용됩니다. 시스템에 액세스하는 모든 사람은 고유한 사용자 계정을 가져야 합니다. 이를 통해 관리자는 누가 어떤 작업을 하는지 파악할 수 있고 사용자가 다른 사용자의 설정을 변경하는 것을 방지할 수 있습니다.

source: Each user can set up their own environment to accommodate their use of the system, by configuring their default shell, editor, key bindings, and language settings.
ko: 각 사용자는 기본 쉘, 편집기, 단축기(key binding) 및 언어 설정을 구성하여 자신에게 맞게 시스템 환경을 설정할 수 있습니다.

source: Every user account on a FreeBSD system has certain information associated with it:
ko: FreeBSD의 모든 사용자 계정은 다음의 정보를 가지고 있습니다:

source: User name
ko: 사용자 이름(User name)

source: The user name is typed at the `login:` prompt. Each user must have a unique user name. There are a number of rules for creating valid user names which are documented in man:passwd[5]. It is recommended to use user names that consist of eight or fewer, all lower case characters in order to maintain backwards compatibility with applications.
ko: 사용자 이름은 `login:` 프롬프트에 입력합니다. 각 사용자는 고유한 사용자 이름을 가져야 합니다. 유효한 사용자 이름을 만들기 위한 여러 가지 규칙이 있으며, 이 규칙은 man:passwd[5]에 문서화되어 있습니다. 애플리케이션과의 이전 버전과의 호환성을 유지하려면 모두 소문자로 구성된 8자 이하의 사용자 이름을 사용하는 것이 좋습니다.

source: Each account has an associated password.
ko: 각 계정은 암호를 가져야 합니다.

source: The User ID (UID) is a number used to uniquely identify the user to the FreeBSD system. Commands that allow a user name to be specified will first convert it to the UID. It is recommended to use a UID less than 65535, since higher values may cause compatibility issues with some software.
ko: 사용자 ID(User ID, UID)는 FreeBSD 시스템에서 사용자를 고유하게 식별하는 데 사용되는 숫자입니다. 사용자 이름을 설정하는 명령은 가장먼저 사용자 이름을 UID로 변환합니다. UID의 값이 크면 일부 소프트웨어와 호환성 문제가 발생할 수 있으므로 65535 미만의 UID를 사용하는 것이 좋습니다.

source: The Group ID (GID) is a number used to uniquely identify the primary group that the user belongs to. Groups are a mechanism for controlling access to resources based on a user's GID rather than their UID. This can significantly reduce the size of some configuration files and allows users to be members of more than one group. It is recommended to use a GID of 65535 or lower as higher GIDs may break some software.
ko: 그룹 ID(Group ID, GID)는 사용자가 속한 기본 그룹을 식별하는 데 사용되는 고유번호입니다. 그룹은 사용자의 UID가 아닌 GID를 기반으로 리소스에 대한 액세스를 제어하기 위한 메커니즘입니다. 이를 통해 일부 구성 파일의 크기를 크게 줄일 수 있으며, 사용자는 둘 이상의 그룹 멤버가 될 수 있습니다. GID역시 그 값이 너무 크면 일부 소프트웨어에서 문제가 발생할 수 있으므로 65535 이하의 GID를 사용하는 것이 좋습니다.

source: Login classes are an extension to the group mechanism that provide additional flexibility when tailoring the system to different users. Login classes are discussed further in crossref:security[users-limiting,Configuring Login Classes].
ko: 로그인 클래스(Login class)는 그룹 메커니즘의 확장으로, 다양한 사용자에 맞게 시스템을 조정할 때 추가적인 유연성을 제공합니다. 로그인 클래스에 대한 자세한 내용은 crossref:security[사용자-제한,로그인 클래스 구성]에서 확인할 수 있습니다.

source: Password change time
ko: 패스워드 변경 시기(Password change time)

source: By default, passwords do not expire. However, password expiration can be enabled on a per-user basis, forcing some or all users to change their passwords after a certain amount of time has elapsed.
ko: 기본적으로 비밀번호는 만료시기가 없습니다. 그러나 사용자별 비밀번호 만료시기를 설정하면 일정 시간이 경과했을 때, 일부 또는 모든 사용자가 비밀번호를 변경하도록 할 수 있습니다.

source: Account expiration time
ko: 계정 만료 시기(Account expiration time)

source: By default, FreeBSD does not expire accounts. When creating accounts that need a limited lifespan, such as student accounts in a school, specify the account expiry date using man:pw[8]. After the expiry time has elapsed, the account cannot be used to log in to the system, although the account's directories and files will remain.
ko: 기본적으로 FreeBSD는 계정의 만료시기가 없습니다. 하지만 학교의 학생 계정과 같이 수명을 제한해야 하는 계정을 만들 때는 man:pw[8]을 사용하여 계정 만료 시기를 지정할 수 있습니다. 만료 시기가 지나면 계정의 디렉터리와 파일은 남아있지만 시스템에 로그인하거나 계정을 사용할 수 없습니다.

source: User's full name
ko: 사용자 성명(User's full name)

source: The user name uniquely identifies the account to FreeBSD, but does not necessarily reflect the user's real name. Similar to a comment, this information can contain spaces, uppercase characters, and be more than 8 characters long.
ko: FreeBSD의 사용자 이름(user name)은 사용자를 식별하는데 사용되지만, 사용자의 실명을 의미하지는 않습니다. 이 정보는 추가정보와 마찬가지로 공백과 대문자를 포함할 수 있으며 8자 이상이어야 합니다.

source: Home directory
ko: 홈 디렉터리

source: The home directory is the full path to a directory on the system. This is the user's starting directory when the user logs in. A common convention is to put all user home directories under `/home/username` or `/usr/home/username`. Each user stores their personal files and subdirectories in their own home directory.
ko: 홈 디렉터리는 시스템에서 디렉터리의 전체 경로입니다. 이것은 로그인을 했을때 사용자가 접근하는 시작 디렉터리입니다. 일반적인 규칙은 모든 사용자 홈 디렉터리를 `/home/username` 또는 `/usr/home/username` 아래에 배치하는 것입니다. 각 사용자는 자신의 홈 디렉터리에 개인 파일과 하위 디렉터리를 저장합니다.

source: User shell
ko: 사용자 쉘(User shell)

source: The shell provides the user's default environment for interacting with the system. There are many different kinds of shells and experienced users will have their own preferences, which can be reflected in their account settings.
ko: 쉘은 시스템과 상호 작용하기 위한 사용자의 기본 환경을 제공합니다. 쉘에는 다양한 종류가 있으며 숙련된 사용자는 계정 설정에 반영할 수 있는 자신만의 기본 설정을 할 수 있습니다.

source: The Superuser Account
ko: 수퍼유저 계정(Superuser Account)

source: The superuser account, usually called `root`, is used to manage the system with no limitations on privileges. For this reason, it should not be used for day-to-day tasks like sending and receiving mail, general exploration of the system, or programming.
ko: 일반적으로 `root`로 알려진 수퍼유저 계정은 권한에 제한 없이 시스템을 관리하는 데 사용됩니다. 따라서 메일 송수신, 시스템의 일반적인 탐색 또는 프로그래밍과 같은 일상적인 작업에는 사용해서는 안 됩니다.

source: The superuser, unlike other user accounts, can operate without limits, and misuse of the superuser account may result in spectacular disasters. User accounts are unable to destroy the operating system by mistake, so it is recommended to login as a user account and to only become the superuser when a command requires extra privilege.
ko: 다른 사용자 계정과 달리 수퍼유저는 어떤 제한도 없으며, 수퍼유저 계정을 오용하면 큰 재앙을 초래할 수 있습니다. 사용자 계정은 실수로라도 운영 체제를 파괴할 수 없으므로 평상시에는 사용자 계정으로 로그인하고 추가 권한이 필요한 명령에 대해서만 수퍼유저를 사용하는 것을 권장합니다.

source: Always double and triple-check any commands issued as the superuser, since an extra space or missing character can mean irreparable data loss.
ko: 단순한 공백이나 문자의 누락으로도 복구할 수 없는 데이터 손실이 발생할 수 있으므로 수퍼유저로서 실행하는 모든 명령은 항상 두 번, 세 번 확인합니다.

source: There are several ways to gain superuser privilege. While one can log in as `root`, this is highly discouraged.
ko: 수퍼유저 권한을 얻는 방법에는 여러 가지가 있습니다. `root`로 로그인할 수도 있지만 좋은 방법은 아닙니다.

source: Instead, use man:su[1] to become the superuser. If `-` is specified when running this command, the user will also inherit the root user's environment. The user running this command must be in the `wheel` group or else the command will fail. The user must also know the password for the `root` user account.
ko: 대신 man:su[1]을 사용하여 수퍼유저가 될 수 있습니다. 이 명령을 실행할 때 `-`를 지정하면 해당 사용자는 루트 사용자의 환경도 상속받습니다. 이 명령을 실행하는 사용자는 `wheel` 그룹에 속해야 하며 그렇지 않으면 명령이 실패합니다. 또한 사용자는 `root` 사용자 계정의 비밀번호를 알고 있어야 합니다.

source: In this example, the user only becomes superuser in order to run `make install` as this step requires superuser privilege. Once the command completes, the user types `exit` to leave the superuser account and return to the privilege of their user account.
ko: 이 예에서는 `make install`을 실행하기 위해 수퍼유저 권한이 필요하므로 사용자는 이 명령을 실행할 때만 수퍼유저가 됩니다. 명령이 완료되면 사용자는 `exit`를 입력하여 수퍼유저 계정을 종료하고 사용자 계정의 권한으로 돌아갑니다.

source: Install a Program As the Superuser
ko: 수퍼유저로 프로그램 설치하기

source: The built-in man:su[1] framework works well for single systems or small networks with just one system administrator. An alternative is to install the package:security/sudo[] package or port. This software provides activity logging and allows the administrator to configure which users can run which commands as the superuser.
ko: 기본 제공되는 man:su[1] 프레임워크는 시스템 관리자가 한 명뿐인 단일 시스템 또는 소규모 네트워크에 적합합니다. 다른 방법으로는 package:security/sudo[] 패키지 또는 포트(port)를 설치하는 것입니다. 이 소프트웨어는 활동 로그(Activity log)를 제공하고 관리자가 수퍼유저로서 어떤 사용자가 어떤 명령을 실행할 수 있는지 구성할 수 있습니다.

source: Managing Accounts
ko: 계정 관리

source: FreeBSD provides a variety of different commands to manage user accounts. The most common commands are summarized in <<users-modifying-utilities>>, followed by some examples of their usage. See the manual page for each utility for more details and usage examples.
ko: FreeBSD는 사용자 계정을 관리하기 위한 다양한 명령어를 제공합니다. 가장 일반적인 명령은 <<users-modifying-utilities>>에 요약되어 있고, 몇 가지 사용 예가 나와 있습니다. 자세한 내용과 사용 예는 각 유틸리티의 매뉴얼 페이지를 참조하십시오.

source: Utilities for Managing User Accounts
ko: 사용자 계정 관리를 위한 유틸리티

source: Command
ko: 명령어

source: Summary
ko: 요약

source: The recommended command-line application for adding new users.
ko: 새 사용자를 추가하는 데 권장되는 CLI 애플리케이션.

source: The recommended command-line application for removing users.
ko: 사용자 제거에 사용되는 CLI 애플리케이션.

source: A flexible tool for changing user database information.
ko: 사용자 데이터베이스 정보를 변경할 수 있는 유연한 도구.

source: The command-line tool to change user passwords.
ko: 사용자 비밀번호를 변경하는 CLI 도구.

source: A powerful and flexible tool for modifying all aspects of user accounts.
ko: 사용자 계정의 모든 부분을 수정할 수 있는 강력하고 유연한 도구.

source: A system configuration utility with account management support.
ko: 계정 관리가 지원되는 시스템 구성 유틸리티.

source: Adding a user
ko: 사용자 추가하기

source: The recommended program for adding new users is man:adduser[8]. When a new user is added, this program automatically updates `/etc/passwd` and `/etc/group`. It also creates a home directory for the new user, copies in the default configuration files from `/usr/share/skel`, and can optionally mail the new user a welcome message. This utility must be run as the superuser.
ko: 새 사용자를 추가하는 데 권장되는 프로그램은 man:adduser[8]입니다. 새 사용자가 추가되면 이 프로그램은 자동으로 `/etc/passwd`와 `/etc/group`을 업데이트합니다. 또한 새 사용자를 위한 홈 디렉터리를 생성하고, `/usr/share/skel`의 기본 구성 파일을 복사하며, 경우에 따라 새 사용자에게 환영 메시지를 메일로 보낼 수 있습니다. 이 유틸리티는 수퍼유저로 실행해야 합니다.
